Before: Problem

1. 没有理论支持 该方法得到的结果如何

2. \lambda 的确定感觉随缘，因为需要手动调整步长才可以得到最优解，要得到精确解迭代次数几何增长

3. 对于 LinearProduction问题 拉格朗日 相当于筛选条件，同 KKT 条件  但需要注意的是，拉格朗日松弛之后，虽然可行域是松弛之后的可行域，但目标函数改变 且不能看作直线，看作过最优点的线段更为合适，应该是对拉格朗日的理解不足。
同样的缺陷存在于 是整数的LP问题  因为对于这样的约束，其可行域完全包裹住了
feasible solution (稠密)  即使 feasible solution 选在了边界上 也无法使用IO继续求解，或者说继续求解会造成很大误差。

4. 因为想要使用该方法，需要找到 一个问题 该问题原本就可以用一般意义上的IO方法求解得到。同时一个局限是 如何将想要的参数松弛到目标函数上去优化。 因而将LinearP作为基本问题并不合适。

After:
1. min cx    \to    max By
    Ax > B          A'y < c
    x > 0

写成 dual  得到min |A-A'| feasible \to optimal 的表达形式
（补理论）

2. 证明 两个方法  不一样  最好有 gap 的表达式

3. 判断 LP feasible \to optimal  改变系统矩阵 的条件是什么？

4. 为什么松弛过后 目标函数变成线段了，因为 A 改变了 因而 前述得到的  \lambda 值应该要相应改变  可以考虑一个迭代过程。

5. 讨论 solution  \to  value 的情况，注意到 拉格朗日松弛 在线性上没有 gap

Remark. 注意为什么要用 拉格朗日松弛是因为  如果 原优化问题不可用 则拉格朗日可能会提供一种方法进行解决。
