1. 布置 管科145 任务   7.25. 提交
2021-2025年 研究方向
Now-2020年五月  拿出方案：期刊列表+学科定义
管理学科 四处下的一处规划：19个子学科
G0104 G0118 G0119
内部学科交叉/外部交叉
问题：如何规划 1）当前核心问题，指出学科发展趋势，研究瓶颈。
                        2）优先资助领域

如何做： 网上讲话（立足国内）院士（杰青等）
             综述发展（handbook , 收集 survey）
             国家战略一些
             高阶：搜子学科下，合作博弈UTD,关键词；杂志发表量，增长；越来越受关注，有趋势。


2. 询问了关于ppt更改意见，确定大致结构，先 IPU 再一般（从简到繁而不是相反，不然别人很难听懂）。注意从听众的角度考虑问题。

3.  开题的作用：让别人认可你的工作，规划到位。

4. 存在的一些问题，小标题一定要突出这一页的内容，按结构划分不是太可取。

例子/结合图像/求解模型
       /性质/求解

5. 关键字的突出，用不同的颜色标注

6. 需要让别人看懂你的逻辑，以此来判断你的理解程度   例子/IPU/一般/创新