本阶段工作总结 ：

采用无序列表依次总结本阶段完成的工作.

未完成的计划（未被勾选的）可解释未完成的原因或遇到的困难.

计划外的工作可以单列一条或若干条

本阶段工作总结:
* 完成了...
* 完成了...


对自己的工作进行简单的说明和介绍，使导师能够清晰了解到该项工作的内容
及完成情况。可以使用图片、文档等附件辅助说明。


下阶段工作计划：
➢ 采用无序列表进行阐述。
➢ 建议以“计划完成……”开头，需保证一定的清晰性
➢ 可单列一条或若干条计划进行但不一定能够完全完成的工作

二、研究内容部分
【该部分主要用于介绍当前研究问题的宏观概况：问题+方法+贡献。无需每周都重写一次，
每周只需要对上一周的内容进行更新即可。建议采用月报自带的“导入上一篇”功能导入上次
已填写的内容。只介绍一项当前正在进行的主要研究即可，可选填正在进展的其他研究。】

研究问题背景：
➢ 研究简要标题 xxx（加粗，居中）
➢ 采用无序列表进行阐述
➢ 选择本周存在更新的部分，添加背景色（建议采用绿色，护眼）。如果一整条内容
   存在新增、删减等操作，可以加深整条颜色，也可以仅加深新增、修改部分颜色。

预约问题 的 最大化 空间,时间间隔 研究


研究方法与挑战：

方法:

问题性质部分: 目前有两种思路  分阶段

算法部分: 松弛得到上界,

研究贡献和创新性：



这部分比较重要 要好好写
