上阶段所列计划  :
√ 计划完成问题中时间和空间两类限制条件的抽象,建立模型.
√ 计划完成利用类似于 VRP 时间窗的模型建立模型求解. (这里注意建模时,一定要是线性的)可以, 但存在无法统一时间与空间之间影响的问题.
√ 计划完成利用 Knapsack problem 建立模型. Multiple knapsack problem + (Multi-dimentional, in fact, I don't think so.) + assignment constraints(similar to nested knapsack problem).
√ 计划完成探索该问题下的性质, 找到求解该问题的近似方法.
  计划完成进一步探索该问题的性质.

本阶段工作总结 :

明确了该问题的研究重点--时间与空间的共同作用.

根据我们的研究重点, 完成了问题的建模.

结合已有的 multiple knapsack/multi-dimentional knapsack/nested knapsack 问题的一些性质,得到求解该问题的一种近似方法.

下阶段工作计划:

计划完成 将该方法得到的结果与直接求解模型的结果进行比较,分析差距的主要原因.
计划再看一下有关 nested knapsack problem 的文献是如何求解.


研究问题背景:
   疫情背景下综合考虑时间空间的最大化间隔
● 在疫情背景下,如何减少人员接触越来越受到关注.
在公共场所如何最大化分散人流,减少人员过于密集的情况发生,降低发生危险的几率.

● 在现实生活中, 时间和空间作为最重要的两个需要考虑的因素,是非常值得研究的. 适用的场景包括但不限于自习室,会议室,酒店预约等.

研究问题特点:
时间空间之间的影响如何衡量. 最开始的建模中, 是将时间,空间独立起来,赋予不同的权重来考虑. 后来使用两个维度的角度来考虑,使用面积的概念来表示两者之间的相互作用. 之间的关系还需要好好考虑.

建模为类似的multiple knapsack problem 是强NP-hard. 因此需要分析算法得到的结果与真实结果的差距, 至少需要满足一些简单的例子是适用的,极端例子需要考虑.

knapsack problem 作为一种经典的基本问题, 稍微改变一些条件就可以转化为其他的问题 bin packing problem, 可以好好利用这些性质,站在前人的基础上得到更好的结果.

后续可以考虑, 时间的权重不一致,是否可以包含时间窗等问题.


主要研究方法:
转化的思想. 首先在建模求解上,可以将这个最小最大化的问题通过加入变量的方法转化为可以利用求解器求解的模型. 从算法设计上,可以将问题近似转化为 一个有 assignment constraints 的 multiple knapsack problem.

分解的思想. 对于这样一个有限制约束的 multiple knapsack problem, 可以根据限制约束, 分解为多个 0-1 knapsacks, 连续求解.

基本松弛方法. 对于 multiple knapsack problem, 通常可以使用 线性松弛,拉格朗日松弛,代理松弛等松弛方法得到问题的上界.

经典分支方法. 使用 branch and bound 等方法得到下界.

动态规划方法. 用于求解 0-1 knapsack problem.

贪婪方法. 建立在greedy 基础上的算法可以用于分析得到 有近似比的近似算法.



研究贡献和创新性:
从研究背景出发得到的问题模型目前来看是前人没有研究的. 经典的knapsack problem 分为 multiple/ multi dimentional/ nested 不同类别, 我们的模型恰好会兼具一些各自的特点, 很可能得到有意义的性质,这也使得问题变得困难.

考虑了疫情背景下的间隔最大化的问题,可能有一定的实际指导意义.如何衡量间隔可能具有很多可创新的空间.
