签字事项：

1. 学位论文（三份）
2. 学位申请表签字
3. 接收论文签字
4. 差旅报销单、论文打印报销单
5. 学位申请书 签字
6. 培养计划签字

拟开展的研究工作计划（文献阅读、课题工作、论文计划等）

文献阅读：
阅读有关合作博弈的论文，了解合作博弈的基本数学概念，熟悉处理空核合作博弈问题和成本分摊的方法和技术。
对于许多合作博弈来说，它的核可能是空的。对于这些问题，学者们提出了可替代的概念用于得到妥协解，例如最小核值。只要内部局中人同意承受一定的损失达到全局合作，这对应于惩罚的概念。借助最小核的概念，学者们计算了源于调度问题合作博弈的最小核值。同时，在合作博弈理论的框架下，调度问题中协作可能性的许多模型被提出。然而这些工作只是强调合作在调度上的重要性，并且很少有工作研究当核是空的时，如何稳定大联盟。


课题工作：
现实生活中合作无处不在，而一个大团体中的个体出于自身利益的考量，想要达成合作往往需要政府等第三方集权者采取一定的手段才可以。通常有两种方式达到这一目的，即补贴和惩罚。然而补贴会导致政府的财政支出增加，惩罚又会导致企业面对损失的威胁。因而我们提出另一种定价的方法和补贴同时实施以促进合作的达成。我们最终的目的是希望将定价的增量用来补贴企业从而达到局中人内部稳定的状态。我们需要研究的主要问题是补贴和定价之间的关系是什么样的，如何权衡二者？


论文计划：
通过一个引例来引入定价工具，阐述定价的意义，展示与原有方式的不同。
以此为基础，建立未加权作业的相同并行机器调度合作博弈模型并且分析其主要性质。
根据模型的性质设计有效的算法来计算补贴与定价之间的关系。
作为拓展，将定价的概念推广到更多的合作博弈模型中。

教学实践情况

担任运筹学课程助教，批改作业，讲解试卷。
指导师弟毕业论文。

论文内容摘要

论文研究了第三方在相同并行机器调度合作博弈中维持大联盟稳定性的新工具。文中提出了一个新的方案：在并行相同机器调度合作博弈中用机器的启动成本作为定价，第三方可以改变定价，将定价的增加量作为补贴用于稳定大联盟。我们的核心思想是探究合适的定价使得定价的增量刚好能够作为补贴稳定大联盟，此时不用牺牲第三方的社会机会成本, 达成局中人自己稳定自己。我们先从一个受启发的例子出发，更直观地阐述定价和补贴如何作用于相同并行机器调度合作博弈并使其中的大联盟得到稳定。
在此基础上，我们建立了一个模型，允许决策者量化定价和补贴之间的权衡。
通过建立定价补贴函数，我们展示了定价和补贴的权衡关系，并从中分析得出了一些关于该模型的性质。由于合作博弈中自带有指数个联盟稳定约束，求解该问题的难度较大，直接使用常规算法的计算复杂度较高。为此我们进一步探究得到了一些定理，为我们提出的算法的有效性提供了理论依据。同时，仿真实验的结果表明提出的算法也十分高效。
本文的模型和算法对于不加权和加权作业的并行相同机器调度合作博弈是通用的，并且给出了决策者如何选择合适的定价使得在不付出额外成本的情况下稳定大联盟。

成果和新的见解

1. 本文尝试将一种新的工具定价而不是惩罚引入到调度合作博弈中。大多数关于调度合作博弈的文献，都强调了合作在调度问题中的重要性，对于核心为空时提出了含有近似比的算法，但对于稳定大联盟的研究并不多。我们使用定价和补贴共同作用于机器调度博弈，稳定了这类空核合作博弈的大联盟。特别是，我们的研究提供了另一个视角，以帮助第三方采取一种定价机制来促进合作，而不需要任何外部资助的补贴；
2、论文建立模型来分析定价对相同并行机器调度合作博弈的影响，并通过对价格的刻画来解释其对局中人在不同联盟中的影响。同时，定价的增长会被用作促进合作的补贴，而不是通过惩罚引起局中人的不满，这一点是定价与惩罚的显著不同。在此基础上，论文设计了有效的算法来解决这个问题；
3、作为一个推广，论文将相似的结论应用到加权作业的相同并行机器调度合作博弈上，并给出了相应的结论。利用定价这个工具，论文说明了第三方如何选择具体的价格来稳定大联盟。

导师评语

本文针对相同并行机器调度的核心为空的非平衡合作博弈问题，提出了新的第三方维持稳定的方案。有别于以往的补贴和惩罚工具，本文采用的是：在并行相同机器调度合作博弈中用机器的启动成本作为定价，第三方可以改变定价，将定价的增加量作为补贴用于稳定大联盟。探究合适的定价使得定价的增量刚好能够作为补贴稳定大联盟，此时不用牺牲第三方的社会机会成本,达成局中人自我稳定。这种方案是比较理想的，所达成的均衡也是局中人共同自觉维护的状态。针对此工具和方案，本文还提出了一套有效的算法。本文是研究的是博弈论理论及其求解算法，虽然适用场景较小，但属于非常基础的硬研究，学生研究功底很扎实，论文的逻辑性体系性均很好。
不过论文也有不足之处，比如中英文表达能力还需要提高。
