对于不同专业而言，有的实践已经先于学术，比如工程行业；有的学术引领实践，行业不同，不敢乱举例。当然也不是完全的领先和落后，又细分方向，比如工程行业的工程保险领域，就中国而言，可能实践远远落后学术，但是在北美和澳洲等发达国家，实践已经做的很好。论文本身又有很多情况，有的理论创新，有的方法创新，总归要有创新。我觉得题主有一个误区，并非所有的研究都要有应用到实践的能力，应用是一个很复杂和严谨的过程，论文的意义不在于应用，而在于发现了可以研究的点，并把它做了出来，无论结果好坏。

After 21st's Meeting

1. 汇报多从对方的角度进行考虑

1.1 对于 小同行 可以介绍偏技术性的内容。

1.2 对于 大同行 更重要的是告诉对方 论文背景，现实场景和意义，解决了哪一类问题。 对方不懂就要用更浅显的例子讲懂，不是数学例子而是赋予实际内涵的生活例子。
比如   调度问题  对应到生活中其实是 工件在工厂加工排序的场景。
再比如 设施选址问题  对应到生活中是 工厂选址建仓的问题。
再比如 车辆路径问题  对应到生活中是 快递送货、外卖的问题。

多跳出数学框架思考 背后的实际意义是你所欠缺的。
其次是 你是否真的
答辩前多想想 从评委的角度 可能会提出的问题，因为他们不知道你做的是什么，所以实际意义肯定是要赋予的。
再者，另一部分讲问题的难度即可，细节可以跳过的。

1.3 科普性质，更为浅显一点。（本科生，大众）

还是找错了重点，主要内容他们并不关心。

2.
问题记录：
1. 可能的应用场景？

在集中化决策中，局中人需要服从安排，本文通过定价的方式可以给予局中人一种排序顺序并使得大联盟得到稳定。

2. 空核时为什么还要合作，为什么要稳定大联盟？

答：合作不仅仅会在大联盟产生内部收益时形成，当外部效用增加时，第三方例如政府也会要求形成大联盟合作。比如政府限制企业污染物的排放，会导致企业的效益下降，但是环境污染会减少。
因而合作是重要的。

3. 定价是否可以通过惩罚来实现？两者之间的不同？

惩罚可以认为是一种威胁，如果子联盟选择不合作则给予惩罚，选择合作则这部分惩罚并不会被施加。
定价则是真实被收取的，只不过可以被外部调控。
这一点也可以从数学表达式中看出。
